{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\fnil Times New Roman;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.18362}\viewkind4\uc1 
\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1\f0\fs24\lang9 1.    Tombol keyboard berfungsi untuk menghapus satu karakter sebelah kiri kursor disebut\'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Enter\par
B.    \cf1 Backspace\cf0\par
C.    Delete\par
D.    Space bar\par
E.    Tab\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 2.   Berikut ini yang merupakan fungsi mouse adalah\'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Memasukkan data dan program\par
B.    Mengetik dan memasukkan data\par
C.    \cf1 Mempermudah dalam memilih pilihan\cf0\par
D.    Melaksanakan instruksi secara berurutan\par
E.    Untuk menyimpan data dan program\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 3.   Berikut yang termasuk bagian dari external storage adalah\'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.   \cf1  Harddisk\cf0\par
B.    Read Only Memory\par
C.    Random Access Memory\par
D.    Main Memory\par
E.    Internal Storage\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 4.   Alat input berfungsi untuk mengkopi gambar/teks, lalu disimpan di memori komputer disebut\'85..\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Printer\par
B.    Web Cam\par
C.    Kamera Digital\par
D\cf1 .    Scanner \cf0\par
E.    Harddisk\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 5.   Fungsi dari tombol caps lock pada keyboard adalah\'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Memindahkan kursor\par
B.    Menghapus data\par
C.    Mengakhiri pengetikan\par
D.    \cf1 Mengetik huruf besar\cf0\par
E.    Membuat spasi\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 6.   Seperangkat komputer agar dapat digunakan secara wajar, minimal harus tersedia\'85..\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Monitor, Speaker, CPU, dan Mouse\par
B.    \cf1 Monitor, keyboard, mouse, dan CPU\cf0\par
C.    Monitor, mouse, CPU, dan scanner\par
D.    Monitor, CPU, keyboard, dan printer\par
E.    Monitor, Keyboard, Speaker, dan Printer\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 7.    Perangkat keras komputer yang termasuk sebagai alat keluaran antara lain\'85..\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Keyboard dan Mouse\par
B.    CPU dan Keyboard\par
C.    \cf1 Monitor dan Printer\cf0\par
D.    CPU dan Printer\par
E.    Keyboard dan Monitor\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 8.   CPU merupakan salah satu contoh bagian dalam sistem komputer\'85..\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Software\par
B.   \cf1  Hardware\cf0\par
C.    Brainware\par
D.    Netware\par
E.    Hardware\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 9.   Perangkat output yang menghasilkan informasi disebut\'85..\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    Mouse\par
B.    Monitor\par
C.    Printer\par
D.    \cf1 Cental Processing Unit\cf0\par
E.    Scanner\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 10. Jenis memory yang digunakan di PC adalah\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    \cf1 DDR\cf0\par
B.    CDRAM\par
C.    SDR\par
D.    DSRAM\par
E.    SRDRAM\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 11.  Kata lain dari otak computer adalah\'85\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 A.    CPU\par
B.    Power Supply\par
C.    \cf1 Processor\par
\cf0 D.    Mouse\par
E.    Monitor\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 12. Sistem komputer terbangun dari elemen-elemen :\par

\pard\li215\sa200\sl276\slmult1    a. Hardware \f1\endash\f0  Software \f1\endash\f0  Input Device\par
   b. Software \f1\endash\f0  Software \f1\endash\f0  Output Device\par
   c. Perangkat keras \f1\endash\f0  Pengguna \f1\endash\f0  Perangkat Lunak\par
   d. Proses \f1\endash\f0  Hardware \f1\endash\f0  Software\cf1\par
   e. Software -  Proses \f1\endash\f0  Hardware\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0 13. Pada pemasangan RAM, yang harus diperhatikan adalah :\par
      a. Letak pengait jangan sampai terbalik\par
       b. \cf1 Letak lengkungan RAM harus sama dengan tempat lengkungan di slot RAM\cf0\par
      c. Pengait RAM tidak boleh renggang\par
      d. Jumlah pin RAM harus sesuai jumlah pin di slot RAM\par
      e. Chip RAM harus menghadap ke CPU\par
14.  Printer merupakan salah satu Output Device yang merupakan bagian :\par
       a. Soft Copy Device\par
       b\cf1 . Hard Copy Device\cf0\par
       c. Perangkat keras tambahan\par
       d. Perangkat yang menggunakan koneksi Blue Tooth\par
       e. Perangkat penyimpan data\par
15.  Cara untuk mempercepat kerja komputer dapat dilakukan dengan ....\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a.    \cf1 menghentikan layanan windows yang tidak digunakan\par
\cf0 b.    menambah software game\par
c.    mengurangi penggunaan komputer\par
d.    memasang kipas tambahan\par
e.    menggunakan ups\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 16.  Pilihlah yang bukan merupakan perangkat pemroses (proccessing device) dari kumpulan nama perangkat keras berikut ini:\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Proccessor\par
b. Ram\par
c. Sound card\par
d. VGA card\par
\cf1 e. DVD Drive\cf0\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 17.  Pilihlah yang bukan merupakan perangkat lunak sistem operasi dari kumpulan nama perangkat lunak di bawah ini:\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Linux\par
b. \cf1 Microsoft Office\par
\cf0 c. Microsoft WIndows\par
d. Macintos\par
e. UNIX\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 18. Microsoft Windows merupakan sistem operasi komputer yang berbasis \'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Graphical Universal Interface\par
b. Picture User Interface\par
c. Text User Interface\par
d. Graphical and Picture Interface\par
e. \cf1 Graphic User Interface\cf0\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 19.  Berikut di bawah ini adalah nama-nama software program aplikasi yang digunakan untuk browsing internet kecuali  ....\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Netscape\par
b. \cf1 Netbrowser\cf0\par
c. Internet Explorer\par
d. Opera\par
e. Mozilla\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 20.  Pimpinan unit yang bertanggung jawab atas keseluruhan proses berlangsungnyA pekerjaan komputer, yang merupakan pejabat eselon tertinggi di bidang IT\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. \cf1 Data Processing Manager\cf0\par
b. System Analyst\par
c. Programmers\par
d. Machine Operator\par
e. Data Entry Operator\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 21. Bilangan biner adalah bilangan yang berbasis \'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Bilangan yang berbasis 2 yaitu 1 dan 2\par
b. \cf1 Bilangan yang berbasis 2 yaitu 0 dan 1\cf0\par
c. Bilangan yang berbasis 10 yaitu 0 \f1\endash  9\par
d. Bilangan yang berbasis 8 yaitu 0 \endash  7\par
e. Bilangan yang berbasis 16 yaitu 0 \endash  15\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\lang1033 2\f1\lang9 2.\f0\lang1033  \f1\lang9 Bilangan heksadesimal adalah bilangan yang berbasis ....\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Bilangan yang berbasis 2  yaitu 0 dan 1\par
b. Bilangan yang berbasis 16 yaitu 0 dan 17\par
c. Bilangan yang berbasis 10 yaitu 0 \endash  9\par
d. Bilangan yang berbasis 8 yaitu 0 \endash  7\par
e. \cf1 Bilangan yang berbasis 16 yaitu 0 \endash  9\cf0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\lang1033 23. \f1\lang9 227(10) dikonversikan ke sistem biner mempunyai nilai  ....\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. 11001111\par
\cf1 b. 11100011\cf0\par
c. 11110101\par
d. 1110011\par
e. 1110111\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\lang1033 24\f1\lang9 .\f0\lang1033   \f1\lang9 Bilangan biner merupakan sistem bilangan yang mempunyai radik paling kecil ....\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. 0\par
b. 1\par
c\cf1 . 2\par
\cf0 d. 6\par
e. 8\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\lang1033 25\f1\lang9 .\f0\lang1033  \f1\lang9 Dalam Kode BCD menggunakan kode biner sebanyak ... Bit\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. 2\par
b. 3\par
c\cf1 . 4\par
\cf0 d. 6\par
e. 8\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 26.\f0\lang1033  \f1\lang9 Manusia dengan tenaga dan ilmu pengetahuan yang digunakan untuk mengoperasikan serta mengatur system komputer adalah ....\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. \cf1 Brainware\cf0\par
b. Mailware\par
c. Hardware \par
d. Software\par
e. Spyware\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 27.\f0\lang1033  \f1\lang9 Tujuan pokok system computer adalah \'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. \cf1 Mengolah data menjadi imformasi\cf0\par
b. Mengolah input menjadi proses\par
c. Mengolah output menjadi input\par
d. Mengolah output jadi proses\par
e. Mengolah imformasi jadi output\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 28.\f0\lang1033  \f1\lang9 Berikut ini merupakan application software, kecuali \'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Ubuntu   \par
b. Ms. Office\par
c. Photoshop \par
\cf1 d. RAM\cf0\par
e. Coreldraw\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 29.\f0\lang1033   \f1\lang9 Hardware yang berfungsi sebagai alat penunjuk untuk mengatur posisi kursor di layar adalah \'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. Monitor \par
b. Printer\par
c. \cf1 Mouse  \cf0  \par
d. Speaker\par
e. Scanner\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 3\f0\lang1033 0\f1\lang9 .\f0\lang1033   \f1\lang9 Berikut ini merupakan storage device adalah \'85.\par

\pard\li430\sa200\sl276\slmult1 a. monitor     \par
b. pentium\par
c. Core i7\par
d. Keyboard \par
e. \cf1 Flashdisk\cf0\f0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 31. CorelDRAW adalah\'85..\par
     a. \cf1 Aplikasi Editor grafik vector\par
\cf0      b. Aplikasi Browser Internet\par
     c. Aplikasi Membuat animasi Flash\par
     d. Aplikasi Berhitung\par
     e. Aplikasi Membuat Program\par
32. Tombol pada keyboard untuk membuat grafik baru pada corelDRAW adalah...\par
     a. Ctrl+O\par
     b. \cf1 Ctrl+N\par
\cf0      c. Ctrl+X\par
     d. Ctrl+Z\par
     e. Ctrl+R\par
33. Bagaimana cara mengexport gambar corelDRAW ?\par
     a. File ? Import\par
     b. File ? Save\par
     c\cf1 . File ? Export\par
\cf0      d. File ? Print\par
     e. File ? Exit\par
34. Sementara Elipse Tool berfungsi untuk...\par
    a. Membuat persegi atau persegi panjang\par
    b. Membuat segitiga atau segibanyak\par
    c. Membuat gambar spiral\par
    d. \cf1 Membuat lingkaran atau elips\par
\cf0     e. Membuat gambar 3D\par
35. Tombol pada keyboard untuk mengexport gambar adalah menekan...\par
    a. \cf1 Ctrl+E\cf0\par
    b. Ctrl+Z\par
    c. Ctrl+R\par
    d. Ctrl+N\par
    e. F5\par
36. Alat yang digunakan untuk menarik, memindahkan objek adalah...\par
    a. \cf1 Pick Tool\cf0\par
    b. Shape Tool\par
    c. Envelope Tool\par
    d. Berzier Tool\par
    e. Eraser Tool\par
37. Sementara Ctrl+D adalah shortcut pada keyboard untuk...\par
      a. Mengcopy gambar\par
      b. \cf1 Menduplikat gambar\cf0\par
      c. Memotong gambar\par
      d. Menyatukan gambar\par
      e. Memisahkan gambar\par
38. Table tool digunakan untuk\'85..\par
      a. Membuat Segitiga\par
      b. Membuat Lingkaran\par
      c. Mewarnai Grafis\par
      d. \cf1 Membuat Tabel\cf0\par
      e. Membuat garis lurus\par
39. Untuk membuat background bisa dipilih dari menu...\par
      a. File\par
      b. \cf1 Layout\cf0\par
      c. Page Setup\par
      d. View\par
      e. Arrange\par
40. Contour digunakan untuk\'85..\par
      a. Membentuk sudut dari suatu objek gambar/teks\par
      b. Membuat efek bayangan dari objek gambar/teks\par
      c. \cf1 Menimbulkan efek 3D dari suatu objek gambar/teks dengan cara mengubah \par
         warna sisinya\par
\cf0       d. Menghilangkan efek 3D dari objek gambar\par
      e. Membentuk garis 3D\par
41. Kategori desain grafis berikut ini yang memuat desain buku, majalah, leaflet dan\par
      publisitas sejenis adalah \'85.\par
      a. \cf1 Printing\cf0\par
      b. Web desain\par
      c. Film\par
      d. Identifikasi\par
      e. Desain produk\par
42. Berikut ini yang bukan prinsip-prinsip dari sebuah desain grafis adalah \'85.\par
      a.   Keseimbangan\par
      b.   Ritme\par
      c. \cf1 Tekanan\cf0\par
      d. Irama\par
      e. Kesatuan\par
43. Penyusun foto yang memiliki kerapatan dan warnna tertentu disebut \'85.\par
      a. Image\par
      b.  \cf1 Pixel\cf0\par
      c. Vektor\par
      d. Raster\par
      e. Bitmap\par
44. Image vector banyak digunakan untuk gambar-gambar \'85.\par
      a. Manusia\par
      b. Objek benda\par
      c. Pemandangan\par
      d. \cf1 Kartun\cf0\par
      e. Tanaman\par
45. Secara garis besar, desain grafis terbagi menjadi dua, yaitu \'85.\par
      a. Tiff dan JPEG\par
      b. \cf1 Bitmap dan Vektor\cf0\par
      c. Doc dan exl\par
      d. Pixcel dan titik\par
      e. Wma dan docx\par
46. Titik-titik penyusun image bitmap dikenal dengan istilah \'85.\par
      a. Vector\par
      b. Tiff\par
      c. JPEG\par
      d. \cf1 Pixel\par
\cf0       e. Gif\par
47. Secara teknis bitmap disebut juga dengan \'85.\par
      a. Solid\par
      b. \cf1 Raster\cf0\par
      c. Simentris\par
      d. Gradient\par
      e. Grafir\par
48. Jenis image yang disusun tidak dari pixel-pixel, namun dari objek garis dan kurva\par
      dengan .......\par
      a. Bitmap\par
      b\cf1 . Vektor\par
\cf0       c. Tiff\par
      d. Jpeg\par
      e. Pixel\par

\pard\fi-430\li430\sa200\sl276\slmult1 49. Jenis image yang disusun pixel-pixel, dan ketika diperbesar, kualitas gambar akan rusak,  bersifat resolution dependent, merupakan grafis denagn basis \'85.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1       a. \cf1 Bitmap\cf0\par
      b. Vector\par
      c. Tiff\par
      d. Jpeg\par
      e. Pixel\par
50. Aplikasi di bawah ini banyak digunakan untuk pengolah foto adalah \'85.\par
      a. Corel Draw\par
      b. Macromedia Freehand\par
      c. Adobe Illustrator\par
      d. \cf1 Adobe Photo Shop\cf0\par
      e. Corel Venture\par
\par
\par
}
 